title:: Readwise/Highlights/为什么比特币可以防篡改 - 面向信仰编程 (24)
author:: [[draveness.me]]
full-title:: 为什么比特币可以防篡改 - 面向信仰编程
category:: #articles
url:: https://draveness.me/draveness.me/whys-the-design-bitcoin-database

- 比特币网络主要会通过以下两种技术保证用户签发的交易和历史上发生的交易不会被攻击者篡改：非对称加密可以保证攻击者无法伪造账户所有者的签名；共识算法可以保证网络中的历史交易不会被攻击者替换； #Highlight #[[2022-02-28]]
- 比特币这个分布式数据库中存储的基本单位是区块，区块通过哈希指针连接就会构成一棵树，如下图所示，图中绿色的最长链就是网络的主链。 #Highlight #[[2022-02-28]]
- 如何让网络中的所有节点对下一个区块中的内容达成共识是比特币需要解决的关键问题，只有让节点对数据达成一致才会保证过去的交易不会被篡改，但是作为在公网运行的分布式数据库，它面对的场景非常复杂，需要解决拜占庭将军问题下的分布式一致性问题。 #Highlight #[[2022-02-28]]
- 区块链技术使用 共识算法 和激励让多个节点在拜占庭将军场景下实现分布式一致性。比特币使用如下的规则让多个节点实现分布式一致性：引入工作量证明 — 让节点在提交新的区块之前计算满足特定条件的哈希，取代传统分布式一致性算法中，一人一票（或者一节点一票）的设定；引入最长链是主链的设定 — 只有主链上的交易才被认为是合法交易；引入激励 — 提交区块的节点可以获得比特币奖励 #Highlight #[[2022-02-28]]